R16, walaupun ga random, indexnya udah kita running setelah kita submit paper aja
jadi kita bisa ke update beberapa, itu belakangan aja kita belum ada
yang int 8 udah keliatan oke, ini datanya tinggal di itu, tinggal di running masal
running masal butuh berapa ya budgetnya?
running masal, kayak kemarin aja dulu mas, kasih 50 dolar nanti kalau selama running masih kurang aku kembali
Oke, oke. Dan aku ada, oke. Boleh, boleh.
Nah, ini ada beberapa lagi. Aku suka metric yang kamu tambah di sini, yang apa?
Yang golden, bentar mana ya. Golden letter, faulty letter, kalau boleh itu ditambah juga.
Ditambah dihub juga, soalnya ini E8 nggak ada. Itu menurutku metric yang lumayan bagus.
Jadi itu disimpan juga. Tapi setelah itu, sudah bagus. Setiap baris sudah random ya prom-nya.
ini yang inti lapan, ini yang inti lapan yang kira-kira kukasikan
iya, setiap baris udah beda kan?
dan setiap lokasi udah kuecek juga, udah random juga kan disini
random juga ini, bagus
dan apa, incek wh, random, oke
nah ini juga bagus
dan juga, intinya
dan juga setiap bit di cek kan
oh ini bit position kamu cek random ya? gak semua sama gitu?
iya
boleh samain gak jumlah contoh kayak yang disini kan?
semua bit 1, semua terus bit 2, nah ini kayak gini kayak gini
gimana maksudnya?
jadi kayak apa?
jadi misal kamu inject, kamu inject per fault model itu jumlah bitnya sama gitu
jadi apa?
contoh ini kan
eh 3, 2, 1, no no
Gak, maksudku setiap kali kamu running itu fix off di bit ke berapa gitu, ngerti kan?
Berarti kalau bit position ini nggak random ya?
Bit positionnya nggak random, nggak random
Bit number berapa, Mas?
Kenapa?
Pengennya bit number berapa, position berapa
Oh, FP-16 gitu juga? Uduh, kenapa ya ini kayak banyak?
Kenapa selalu banyak gitu ya? Requirements ya?
Tapi begini, masalahnya apa ya?
Mau ya cek dulu bit yang kalau begitu, masalahnya itu apa?
Jadi setiap apa? Seperti yang remus yang aku kasih kemarin kan
Setiap fault model itu jumlah bit yang di cek kan sama kan
Berarti
Ehm, sesuatu penyempurnaannya
Aku kayak takutnya apa ya? Kayak setiap kali liat baru
Takutnya kan ada yang berubah lagi kan?
Iya, ngomong gitu mas
Iya, aku ngerti kok maksudnya ini tinggal running kan tapi
Kenapa setiap kali running ada yang itu ya? Kayak ada yang beda ya?
Aku kasih, mau nggak aku kasih kayak data lama terus kamu tinggal kayak sesuaiin kayak formatnya gimana
Oh, ada ya?
Ada, ada yang lama.
Yang lama ini aku yang jalanin apa?
Nggak, kamu bentar ini aku mau tunjuk kamu kayak gimana.
Yang dulu.
Data lama itu aku yang pernah jalanin apa?
Nggak, nggak, ini aku yang jalanin dulu.
Jadi, contoh kayak gini kan.
Yang jelas, faulty indices udah benar.
Kamu faulty indices-nya udah benar.
Ini udah fix, nggak mungkin berubah lagi.
Vulti index-nya kamu, udah bener nih, buat yang 8, Vulti index-nya udah bener, Vulti index, ini udah bener, Inject Quarters itu Vulti index, bener kamu.
Terus, ya golden output itu tambahin, ini kamu catetin ya?
Apa mas?
Yang, tolong catet ini ya, jadi entar, atau, apa, kita checklist ya, setiap, setiap apa, setiap kolom disini gitu.
jadi column faulty indexes sudah benar, faulty indexes benar
terus golden output masih belum ada
golden letter itu masih belum ada
seperti yang di FP16 ini
jadi yang harusnya ada hurufnya itu terus diubah
golden letter kamu extract cuma cari logit yang paling tinggi kan
dari semua ini kan
iya
Nah, lakuin hal yang sama tapi bikin kolom-kolom aja supaya gampang kita nge-parsenya
Atau kita coba pahaminya
Jadi, golden letter ditambah
God ditambah
Ditambah
Terus selain itu
Inti-inti ini udah satu paket ya
Golden Output, Golden Letter
Tidak, dan Output udah sama
Udah tinggal ditambah
Terus logits-nya, kamu udah ada
Ini kita pake ini aja
Pake notasi, apa pake nama kolomnya supaya jelas
Jadi column G dan H harus ditambah, tapi faulty indexes F itu sudah benar, is invalid, is mismatch, itu nggak usah, inject type.
Nah intinya begini, kamu mending kalau inject si itu satu fault model aja tapi kayak beberapa bit sekaligus gitu, eh satu bit yang sama terus gitu.
Jadi contoh kamu inject si, kamu ingat kan aku bilang setiap layer itu kita inject setiap fault model kan?
Terus setiap volt model itu kita inject suatu bit tertentu beberapa kali, ingat kan?
Nah, di sini karena aku running si CNN pasti cepet kan running-nya, jadi aku bisa running kayak 50 atau 60 gitu
Tapi waktu itu kita spakatnya itu berapa total bit, berapa total injection per bit, kok kamu ingat?
6 ya?
oh inget gak? atau 5 ya?
6 kok
perkiraan jumlah experiment buat INT-8 itu kira-kira berapa?
kayak FP16 43 ribu
yang FP16 43 ribu ya? artinya yang INT-8 setengahnya kan?
oh bukannya disamain ya?
setengahnya kan?
bukannya disamain ya hitungannya?
kayaknya kita setengah deh
soalnya kan jumlah bitnya
fp 16
kan setengahnya
sekarang aku liat rewire yang lama
tapi masalah
utama itu sih kayak apa
bit positionnya nih
berarti mau setiap
layer
setiap jenis layer hold
itu bitnya itu disamain
dulu ya misalnya kayak
input
wake, wake 16, beat flip, di beat position 0, terus eksperimen selanjutnya, beat 1, gitu ya mas?
iya iya, begitu-begitu, iya
menarik gitu
begitu persis, jadi contoh ini yang diinjek dulu kan
coba di praktekin yang paper results, mas
maksudnya yang takut itu kan, kayak semuanya banyak yang harus dirubah kan, dari apa?
yang aku bilang kan masih banyak kan yang perlu diubah kan
Coba kita coba simulasi yang di Paper Results, coba.
Maksudnya Paper Results?
Yang ditab, yang kemarin yang YNT8.
Yang ini? Nah, disini kan, ini aku kasih contoh, aku kasih contoh aja.
Kalau kita filter by input kan, filter by input kan kayak ginikan.
Disini kan bit yang mana yang diinject itu random kan.
Tapi harusnya setiap bit itu diinject beberapa kali gitu, tapi sama jumlah injectionnya.
Jadi, harusnya bit 1 itu contoh ya.
Ini kayak kalau kamu setting jumlah injection bitnya contoh 5 kali artinya harus ada kayak ada 5 kali gitu ada 0 gitu.
Contoh kayak gitu.
Jangan nggak random, tapi nggak random nih ya. Jumlah bit positionnya nggak random.
Kenapa ya? Ini kayak banyak banget yang harus di check ya.
Sebenernya apa ya, concern utamaku sebenernya kita bisa menyempurnakan eksperimen, framework eksperimennya
Cuma kayak masalahnya itu masalah komputasi gitu
Tapi kan kita pasti uji coba beberapa kali lagi kan
Berarti misalnya ini input pertama di posisinya 0
Nanti eksperimen yang selanjutnya input yang apa sih, ini berapa baris?
ini ada 9 data yang ditunjuk di sini kan
berarti 9 data selanjutnya yang input bit position 1 gitu ya maksudnya
iya jadi mulai input-input, bit position 0, 1, 2, sampe 7, soalnya kan 8 bit kan jadi 0 sampe 7
Terus weight 0 sampai U, terus input 16, weight 16, dan seterusnya. Tapi dilakukan buat setiap layer gitu, ngerti kan?
Oh berarti, berarti input, apa, eksperimen pertama dibuat untuk beat position 0 dulu, mau itu input, weight, weight 16, beat flip gitu ya?
Ya bener.
baru eksperimen kedua, reposition kedua atau ke satu
iya, atau aku kasih kamu link kesini gimana?
iya share, share aja nih rotennya juga
iya, maksudnya kamu pasti langsung keliatankan kayak apa
polanya gimana disini untuk mengatur eksperimennya
tapi setiap layer dan setiap vault model 4 atau 5 aja deh inyeksinya
ada berapa layer di lama? ada berapa layer yang di kamu inject?
ada di 9 atau 15 layer
ini kita bisa lihat disini, ada berapa perasi disini?
FP16 cuma 10 layer
soalnya ini FP16 apa INT?
FP16 ini, ini FP16
oh atau mungkin filteringnya beda
jumlah layernya lebih banyak kok
jumlah layernya lebih banyak
P16
soalnya layer ini doang yang bisa diinject
yang bisa diinject
itu deh apa
menurutku walaupun deadline nya udah oktober
kayaknya apa
harus diubah dulu
bukan harus diubah juga sih
tapi apa
kayaknya kita
Kayaknya kalo mau tangkap hitam mitsen gak bisa up topper juga, eksperimentasinya harus di...
harus apa? Kayak dimulai ulang. Bukan dimulai ulang, tapi kayak...
harus dikocampur tangan ke depannya.
Saya juga salah tegut juga gak sih, soalnya aku...
sebenernya eksperimennya banyak speknya kan.
Jadi apa?
Maaf, di luar lagi ada konstruksi.
Kedengeran ada konstruksinya.
Aku juga salah kemarin soalnya apa?
seharusnya aku kasih spek-speknya yang lebih specific dan konkrit
dan kayaknya kalau melihat timeline, oktober nggak bisa dudek sih
jadi aku harus konsultasi dulu sama supervisor-supervisor di atas dulu
aku mau lihat dulu kayak, kalau kita melihat dulu kayak proyeknya gimana
Sebenarnya begini ya, aku kan lagi juggling no project, tapi menurutku yang lebih berat itu masalah uangnya gitu.
Soalnya kan framework yang kita pakai buat running experiment, bukan framework.
Platform yang kita pakai buat running experiment-nya kan fast AI kan itu udah paling efficient kan.
Buat ada hasil dan apa segala. Soalnya kan apa, APC dikel.
Seperti yang kamu mau lihat kan, selalu maintenance. Aku juga waktu aku S1, selalu maintenance juga APC dikel.
Jadi akhirnya apa ya, jadi udah dari aku S1, gak bisa diandalkan tuh, entah itu masalah birokrasi atau maintenance.
Jadi ya, menurutku, ini bukan kesalahanmu ya, tapi ini aku apa, aku salah.
Dan juga kayak apa ya, dan juga kan situasi kondisinya kan yang bikin lebih ribet.
Jadi apa, mending aku kayak ngomong dulu sama ke laborator, soalnya kayak apa ya, menurutku ini sekarang ada dua hal yang susah.
Pertama, kalau mau dilanjut, proyeknya harus dirombak, eksperimentasinya itu supaya setiap data udah jelas, kita koleksinya gimana.
Dan yang kedua, emang itu sih, resource buat running eksperimen sih.
Ya itu buat sekarang kita kan pakai fastaya itu kayak paling cepet tapi paling bakar duit.
Jadi mungkin buat sekarang, aku mau konsultasi dulu sama kolaborator kalau ada kabar lain.
nanti aku kabari lagi
tapi emang itu sih kayak apa
berat soalnya kayak kalo mau
running experiment terus apa
masalahnya ini ya, kita gak bisa
kita masalahnya gak bisa eksperimentasi
tanpa bakar duit
masalahnya kan
kita mau coba data sample kecil pun
kita masih harus bakar duit juga
jadi kayak apa ya, aku harus kayak
mau konsultasi dulu sama mereka untuk cari solusi
jadi apa
apa ya
intinya kalau apa intinya kayak buat buat daten yang oktober
abaikan dulu aja deh kayak aku ini aku harus ngomong serius sama kelaborator-kelaborator yang ada
ini aku nanti mau ngomong serius sama mereka
soalnya ini loh kayak
resource itu kayak menjadi bottleneck yang paling besar dengan aku kayak apa ya
aku udah coba dari sisi ku aku udah coba minta dari dua
aku kan ada terlibat di restitusi di sini
dua-duanya nggak bisa memberi compute diluar orang-orang yang staff-staff mereka gitu
Jadi kayak apa ya, ya udah harus konsultasi dulu sama kolaborator-kolaborator lain
Kira-kira harus gimana gitu
Ya udah, maaf ya pikir kalau aku kayak buang waktu mau ya
Jadi I do for nothing
Kenapa?
I do for nothing itu
Ya ini ya mau cari dulu solusi
Tapi apa ya, kayak apa?
Kalau kamu masih mau lanjut topik ini sebagai iskripsi mu itu bisa dan aku bisa advice
Cuma kayak buat proyek ini sebagai publikasi, aku harus cari solusi dulu.
Jadi kalau kamu mau ini sebagai tugas akhirmu, kita tinggal rapat aja sama Bu Rivki, aku nggak apa-apa.
Soalnya kan kamu selama ini membantu, kamu selama ini juga membantu.
Dan juga kayak ini suatu hari akan dipublikasikan.
Cuma kayak apa, yang aku bisa jamin ke kamu 100% kalau kamu mau dibimbingin ini,
problem ini dibimbing sebagai buat tugas IKMU itu bisa juga.
Jadi itu mutlak bisa terjadi entah problem ini jadi publikasi atau enggak.
Tapi kayak apa, kalau mau kolaborator kasih aku kayak 2 hari, bukan 2 hari sih.
Soalnya yang aku lihat ya, kalau mau running lagi eksperimen-eksperimen itu
supaya FP16 dan int8-nya bagus tuh
kita harus lebih serius testing-nya
dan terutama
aku keluar dana pribadi harus 300 dolar minimal
jadi kayak apa ya?
HPC gak bisa juga
apa?
iya
tapi emang waktu itu aku udah dapet
kalau mau dikumulatifin aku
2 tahun, ini kan dulu proyek utama, tapi karena tiba-tiba ada proyek lain kan yaudah ini disampingkan
tapi even then, aku kayaknya udah buang sampe 500, udah 500 lebih atau udah sampe 1000
jadi kayak apa ya, tinggal ini sebenernya kayak apa ya, aku mau ngobrol dulu sama mereka soalnya kayak apa ya
mereka kira kayak gampang kan, tapi sebenernya kayak requirement-nya berat juga
dan apa ya, mungkin kita bisa selesaiin dalam 200 dolar, aku gak apa-apa, kalau 200 kita bisa selesaiin
cuma kalau 200, aku ada plan sih kalau kita mau selesaiin dalam 200, cuma kayak aku butuh kayak apa?
cuma kayak apa? ini butuh seminggu kita berdua fokus, kita fully commit ke proyek ini gitu
seminggu aja bisa, tapi kayak kita berdua kayak harus on track selama seminggu itu
nah kalau begitu kira-kira jam 4, tau nggak apa-apa sih kayak udah 200
cuma kayak kita harus double down dari segi kayak waktu aku juga kayak mau ketemu kamu pagi dan malam
dua-duanya bisa setiap hari juga bisa sekarang, dan juga kayak apa?
dan juga kayak aku udah siap mekeluarin apa? funding bed resetnya
tapi kayak kita harus ketemu setiap hari at least satu minggu lah, segitu harusnya udah bisa
Benar-benar aku gak masalah mas, cuma bagian output expectation ini
Sebenarnya mas mengatakan, oke ini bagus-bagus sample step aku kasih itu
Bagusnya itu beneran bagus expected atau skilas jadinya kayak
Ya ini expected, sebenarnya ini bagus hasilnya, cuman experimentasinya harus konsisten ngerti kan
Jadi aku selalu kaya, I always do the numbers dari segi kaya faulty sampe goldennya
dan selalu as consistent
tapi masalahnya tuh, karena aku udah lakuin research sebelumnya dengan tatacara yang udah
aku udah punya prosedur mau tatacara lama
yang baru juga harus disesuaikan sama yang lama buat caranya, ngerti kan?
Jadi sebenernya bagus, cuma kaya apa ya
cuma kaya selalu aku, aduh
selalu aku kaya apa?
lupa kaya satu atau dua kaya variable gitu dan juga DNA kan
agak wasting your time juga, jadi aku minta maaf boleh tau aku
aku sadar itu kayak salah aku juga
tapi kayak apa ya
intinya kayak sekarang
masalahnya kayak bukan kalau framework-nya jadi atau nggak
masalahnya tuh
masalahnya tuh tinggal bikin semua konsisten
jadi aku bilang ke kamu 100% seserah engkau ini udah bener semua
tinggal bikin
implementasi reset apa?
eksperimentasinya itu akhirnya kayak apa?
konsisten sama semua yang aku lakuin sebelumnya
Nah kalau begitu, aku udah ngerti kan, jadi aku selalu kayak cek, soalnya begini ya, nilai vulnerabilitynya transformer biasa itu 3%,
buat lama itu 4-5% yang kamu dapat. Nah itu konsisten, kamu udah berapa kali running, aku selalu lihat angka-angkanya dan itu selalu konsisten selama ini.
Cuman masalahnya itu cara kita collect datanya itu ibaratnya itu kayak jadi nggak teratur kayak cara kita lakuin dulu, cara aku lakuin dulu, ngerti kan?
Yang cara dulu apa?
Ya yang aku jelasin tadi, yang setiap layer harus diuji, setiap vault model harus diuji dalam layer, dan setiap bit 0-7 harus di-check per layer
Udah sisa itu, udah sisa itu sebenernya yang tinggal dilakukan, begitu
jadi apa kita full seminggu begini aja deh apa begini aja deh kita full seminggu boleh engga kita ketemu pagi dan malam mu
pagi dan malam gimana?
boleh boleh
supaya kita full selesai dalam seminggu dan juga kita udah ga wasting time lagi
oke jadi kita ketemu full seminggu yaudah dan begini supaya kita kamu kalo running di lokal running kayak berjam jam ya kalo kamu running di lokal ya
iya paling gini mas
ini mas, gimana kalau kita running nya kayak di collect atau kegel yang komputasinya yang bisa ambil GPU nya tinggi
tapi walaupun GPU nya tinggi tetep model nya gak bisa yang lama 7B sih
jadi bisa nggak kalau eksperimennya itu di samplingnya itu model rendah ya, nggak bisa juga ya?
menurutku kita udah coba itu kan, dan akhirnya itu kayak nggak, ada kemungkinan kayak hal-hal tak terduga terjadi kan
kalau kita tes di kecil tapi nggak terjadi, dan sebenarnya itu juga terjadi kan
jadi menurutku kayak apa, yaudah deh kayak apa 300, tapi 300 yaudah deh kayak 300 aja sekalian
Rp 50 dolar buat testing, dan sisanya itu kita full eksperimen masal gitu
Kalo kau kup, Rp 50 dolar buat testing di fastai cukup kan?
Kita smoke test smoke test terus sampe dapet gitu
Oke, jadi gini deh, kita harus bikin timeline, aku mau bikin di google calendar dulu
Soalnya apa? Jadi aku cerita ke kamu ya, jadi aku akhirnya pindah kota sebentara
Soalnya aku harus kerja sama kolaborator lain ku kan
Jadi kayak akhir aku hari-hari ini sibuk mengurus itu, jadi aku kayak sekarang lagi di California enggak di Chicago seperti biasa. Tapi apa? Bentar.
Kamu setiap hari apa bisa ketemu konsisten setiap hari jam berapa?
setiap hari kalau pagi itu jam 9 selain hari Rabu, Kamis, Jum'at gak bisa
jam 9 pagi ya, kalau Rabu, Kamis, Jum'at gak bisa
tapi jam 9 malam setiap hari bisa
terus kalau kalau siangnya paling ya paling jam 8 lah kecuali hari hari Rabu
hari Rabu itu nggak bisa ya soalnya mulai jam 7 pagi
oke oke bentar, ini aku mau jantualin dulu ya, ini aku juga mau kirim kamu apa buat
buat itu dulu, buat kirim baru langsung kita mulai smoke test, oke jadi ini 50 dolar pertama ya aku kirim
Oke.
Oke, udah aku kirim.
Kamu free mulai dari hari apa?
Ya kalau aku free jam 9.
Oke.
Setiap hari.
Setiap hari?
Setiap malam.
Kalau paginya.
Jam setiap malam ya?
Iya, setiap malam.
Research, meeting, meet and greet.
Terus selesainya tuh target hari Jumat minggu depan selesai?
Aman-aman.
atau sabtu ya, sabtu aja di
kita target hari sabtu
kita ketemu setiap hari jam
10.00 malam mu kan
jam 9.00 malam
jam 9.00 malam, oke oke
kita ketemu si setengah jam
coba kamu cek
kalender mu kalo ada begini
jadi kita harus on time ya
dua-duanya ya, aku
aku makal prioritasin apa
rapat ini sebelum apa-apa
dan i expect the same for you zone ya apa ya
Kamu sumbang tenaga, aku sumbang nasihatan juga, funding ya?
Oke, siap.
Kalau pagimu, jadinya berapa kamu pofrik?
Pagi 11 aja gimana, jadi misalnya kenapa jam 11 itu karena aku, karena malam kan kita meeting dan
paling jadinya jam 8 pagi itu aku coba lanjut, nah nanti jam 11 pagi aku laporin the results.
hari Rabu, hari Rabu, Kamis, Jum'at gak bisa jam 11
ini jam 9 malam artinya jam 11 siang ya?
tapi jam 11 siang kamu gak bisa ya buat karena kuliah
kalau agak pagi gimana?
agak pagi jam 8
bisa cuman di ragu doang sih gak bisa
waktu-waktu apa aja yang kamu gak ada kelas?
Waktu gak ada kelas tuh senin selasa itu seharian gak ada kelas, rabu tuh seharian
Kamu ada kelas sama Pak Alvian gak?
Bu Alvian gak ada
Pak Alvian, Pak Alvian
Alvian, ya emang ya bang ya
Ya udah, tapi kira-kira jam berapa kamu kayak free gitu
Gak ada ya, gak ada waktu satu jam yang kamu free gitu ya?
Senin selasa free dong
Cuman Rabu, Kamis, Jum'at itu...
Rabu itu seharian kuliah, Kamis itu jam 10.00 kuliah, Jum'at jam 9.00 kuliah.
Oke, jadi sering selasa kamu gak ada kelas kan?
Iya.
Oke, jam berapa itu?
Jam 11.00 siang.
Jam 11.00 siang?
Buat sering?
Iya boleh.
Selasa, oke oke.
Ini jam 11.00 atau jam 12.00?
Eh, iya jam 11.00.
Jam 11.00, oke.
Selendahan Rabu ya?
Senin selasa.
Senin selasa, oke.
ok, rabu sampai jumat ada waktu yang free gak?
namanya rabu dan jumat, buat rabu sampai jumat
rabu kayaknya enggak ada, paling sore di aku baru free
kalau kamis itu pokoknya sebelum jam 10
eh, kalau kamis pun itu nyata paginya ada rapat
ada penelitian juga sama dosen Pak Oh Yono
hari kamis itu pagi doang jam 8
paling beri nya hari kamis itu jam 12 ke atas
jam 11 bisa gak?
masih kuliah itu Pak Proc Eddy
yaudah dia jam 12
harinya kita selesai hari Rabu pagimu kita gak ketemu ya tapi gak apa-apa
ntar udah rani eksperimen masal bayi tuh
kalo jumat pagi?
jumat pagi bisa nih jam 8
jam 8 pagi bisa?
dan terakhir hari sabtu ketemu jam berapa?
jam 9 aja
jam 9 pagi?
sama hari banget sama ya?
ok, tolong kamu cek
tolong kamu cek itu dong
google kalendermu kalo semua udah benar
supaya udah set nih ga berubah-berubah
aku ga bakal
aku bakal prioritas serapat-serapat ini dan I expect kamu juga prioritas serapat-serapatnya ya
Oke
50 dolar udah aku kirim yang pertama
dan apa begini
jadi Vicky, aku cuma bilang ya
ini udah konsisten dari segi kayak off-voltnya berdampak ke outputnya seperti apa
ini udah konsisten
yang tinggal kita bikin konsisten itu berapa kali kita running eksperimennya
nah begini
pakai sheets ini sebagai patokan
aku udah kirim invite ke email ugemo
tinggal kamu pakai sheets ini sebagai patokan
biasanya data apa yang aku simpenin
kamu bisa download terus lempar ke AIU
tapi intinya begini
sekali draw
gak hapus ya
intinya apa
kamu masih ada gak foto waktu itu
yang kita pake buat, buat apa?
jumlah, buat running jumlah eksperimen
kayaknya di percakapan kita deh
oke, oke, oke
oke, oh kamu ada, boleh kirim gak di chat?
2x9x6x5
uh, boleh tunjuk gak?
kali 9x6x8x5
ini aku, aku share screen lagi ya
oke, keliatan gak screen ku?
keliatan
ada apa? 32 layer kan?
32 layer kan, jadi lama
ada 32 layer
artinya buat setiap
32 layer ada
buat setiap 32 layer
ada 9 operasi
entar jangan pake ini nih
ini ada 32 layer, buat setiap layer
buat setiap layer ada
9 operasi
dan dalam masing operasi
ada 6 volt model
ada
6 volt model
emas klik 2 kali aja udah muncul
buat nipty
klik 2 kali
kursornya
oh begini?
ada 6 volt model
dan setiap volt model ada
8 bit
ada 8 bit
yang akan diinject
dan buat setiap bit yang akan diinject
bakal diinject 5 kali
ngerti kan?
Jadi begini, ini contoh aku kasih di sini ya, disini kalau mau dilihat ada 13 layer
Jadi kan waktu ukuran si VAR10 kan lebih kecil ya, jadi cuma ada 13 layer yang aku evaluasi disini
Nah kalau transformer beda kan, dimana kalau kita lihat attention block,
Kalo kita liat attention block kan, ada ini, nah kalau diliat kan, kalau dalam transformer kan, diliat dalam transformer kan ada 6 operasi kan, ada 1, 2, 3, 4, 5, sebenernya kalau lama ada 6, tapi di sini ada 5.
Ini buat satu attention block kan, jadi 36 layer, ada 1, 2, 3, 4, 5 dan ada satu lagi, eh kenapa kekir ya lu?
Ya, lanjut mas.
Jadi ada 9 operasi kan buat lama, jadi disini ibaratnya itu satu layer dan operasinya itu kayak layer dan layer dan layer dan layer dan layer dan layer dan layer dan layer dan layer dan layer dan layer.
Di sini ibaratnya itu satu layer dan operasinya itu kayak, layer dan operasinya bisa dibilang itu
Jadi setiap layer dan setiap operasi itu bakal kamu inject, bakal kamu inject setiap vault model gitu
Dan buat setiap vault model kamu bakal inject setiap bit, dan buat setiap bit kamu inject 5 kali
Nah contohnya di sini
Nah biasanya kan kalau C410 kan enak, operasinya kan cuma convolution kan, bener kan?
Jadi kayak, ya udah anggap lah kayak di sini udah digabung lah, di mana?
Intinya kalau di C410 ini jumlah layer-nya kan cuma ada 13 kan.
Tapi kalau di transformer atau di LAMA, jumlah layer-nya sebenarnya bisa dibilang 32x9.
Jadi ada 288 layer sebenernya.
Kalau kita mau pikir dulu ini sebagai masing-masing operasi layer gitu,
Sampai sini paham nggak?
Paham, Mas.
Halo?
Iya, Paham, Mas.
Jadi anggaplah, yaudah, Nek, supaya kita nggak bingung,
Ini 32 x 9 itu anggaplah 288 layer.
Kita samain aja supaya nggak bingung.
Sampai sini paham, kan?
Paham, Paham.
Anggaplah setiap layer dari 288 layer ini, kamu bakal inject setiap vault model ke masing layer, ngerti kan?
Oke, ya.
Talo?
Ya, setiap layer kamu bakal running vault modelnya.
Nah, dan buat setiap vault model kan ada berapa bit kan, contoh ini aku cuma 4 bit kan.
Ini contoh buat 4 bit ya, jadi kamu bakal inject setiap volt model dan setiap bit
Nah artinya contohnya disini kan, aku inject cuma volt model input
Nah tapi buat input aku inject bitnya satu persatu, tapi aku injectnya beberapa kali, ngerti kan?
Berapa kali itu berapa batas?
jadi disini mari kita lihat satu persatu ya, anggaplah udah lah kita gausah pake 32 layer, kita anggaplah ini semua 288 layer
supaya lebih gampang, 288 layer ini tuh masing layer kita inject volt modelnya, jadi kita inject volt modelnya ke satu layer itu
jadi semua ini buat 1 volt model kita inject ke layer nya
liatkan ini, kamu kelihatan kan disini kan
nah dan buat setiap volt model itu kita inject setiap bit posisi dari 0
nah ini 4 bit kan jadi enak, cuma 0-3
dan liatkan semua ini di inject cuma buat 1 volt model itu, paham kan
dan buat setiap bit yang kita inject, kita inject 5 kali
5 kali, tapi kalau disini kan aku inject kan, aku kan disini inject, ini berapa kan ini, nggak kelihatan, nanti deh
intinya kayak disini aku, contoh aku inject disini 30, tapi kalau kamu cukup inject 5 kali aja, ngerti kan?
iya
jadi begitu aja, jadi begitu aja kayak apa, udah jelas kan dari contoh disini kamu harus injectnya gimana
setiap layer, setiap fold model, setiap bit, setiap bitnya 5 kali, begitu aja
Paham kan?
Analisis-analisis yang lain seperti ini kamu gak usah ngitung, itu apa aja yang ngitung
Coba kamu smoke test FP16 dan INT8
Menurutku yaudah deh sekalian kita sempurnakan FP16 dan INT8
Dan for now ya
Coba kamu running 288 layer ya
Jadi kalau kita mau running satu kali pun, kalau kita cuma running buat satu kali inject, artinya 28x6x8x1
13.000 itu banyak kan?
Oke, jadi 28x6x8x5 itu 69.000
Oh, jadi yaudah deh supaya gampang inject-nya dua kali aja
Jadi 2x6x8x2
Jumlah final yang kamu mau eksperimentasi buat apa?
Eh, soalnya ini empat aja buat FP, buat FP 16 jadi empat
Intinya begini aja deh, apa?
Intinya apa? Buat smoke test pertama
Cuma kamu ambil 32 layer pertama
Smoke test kamu ambil, oke jadi ini kita pisahin dulu
Garis uci
Nah, ini total buat eksperimen, buat apa? Buat paper
Dan ini kita ada total
Buat, nah buat smoke test
karena ada 50 dolar, ini semua sama kecuali jumlah layernya hanya 16 aja
kamu ambil 16 layer pertama aja, tapi yang lain kamu lakuin seperti ini persis
kalau begitu gimana?
16 kali 6, kali 8, kali 2, masih 1000 ya?
udah 1000 tuh udah cepet kok, kan 1 baris cuma 2 detik
jadi 1500 itu masih lama juga kan, dibagi 2, eh kali 2, masih 51 menit ya
1 jaman ya
1 jam ya, masih lama sih menurut, eh tapi karena kita ketemu setiap hari gak apa-apa sih kalau begitu, iya ya?
iya
Gitu aja dulu deh vidikri, tolong screenshot ini, tapi sisanya kamu udah ngerti kan?
16 layer itu..
Yang ambil yang pertama aja, 16?
Atau kamu kalau mau random, mau ambil random?
Atau..
Sorry tadi aplikasi aku zoomnya crash
Oke oke, tapi intinya begini, yuduh deh jumlah layernya random aja
random aja, tapi harus strato seperti yang ada, aku kasih contoh ini ya
alo
iya
udah
bentar-bentar, aku gini sama kamu, supaya gak lupa
masuk, masuk, masuk
iya, masuk, masuk, oke, gini, apa
jadi kamu buat smoke test sekarang tuh running-nya segini ya
running-nya segini ya
oke
running-nya segini
tapi
Tapi ingat, nanti hasilnya kurang lebih bakal seperti yang referensi CSV yang aku kirim ke kamu di OWA
bakal teratur seperti ini hasilnya, tapi kan jelas hasil yang kamu olahkan lebih banyak kan daripada biasanya
Iya
Iya kan
Nah, oleh karena itu ya udah kayak apa, kita tinggal sempurnain sisi ini aja buat FP16 dulu, itu buat mock test pertama, oke?
Oke mas
Ya udah, dan satu jam harusnya murah ya?
Murah, murah
Berapa, berapa kira-kira?
Ini sama INT-8 atau FP-16 aja?
Kita bakal lakuin dua-dua, tapi fokus FP-16 dulu
Atau kamu mau lakuin FP-16 dan INT-8 sekaligus gitu?
Iya, palingnya...
Boleh, boleh
15 aja, 15
15 dolar kan?
Oke, jadi lakuin smoke test dulu, FP-16 dan INT-8
Ingat ya, pakai konfigurasi ini. Udah kamu screenshot belum?
Oke, belum-belum. Oke udah.
Oke, jadi apa?
INT 8, kalau FP 16,
supaya murah begini aja. Ini INT 8 kan?
Ini INT 8. Ini INT 8.
Nanti buat FP 16. FP 16.
semua ini sama kecuali jumlah layer yang bakal jadi 8 aja
supaya kita ada bayangankan dan jumlah bitnya 16
ok begini, make sense kat kalau begini?
8 aja ya?
ya soalnya kalau kita bikin ini 16 juga kan
bakal 2 kali lipat jumlah eksperimen kan
ini hanya buat smoke test gitu
atau kalau 16 layer disini apa apa menurut kamu?
ya 16 aja biar kelihatan perbandingannya
Oke, oke. Yaudah deh, smoke test buat ini harusnya kaya 20 dolaran ya.
Iya.
Oke, sip sip. Ini dilakuin dulu, kita akan ketemu lagi besok pagimu ya.
Oke.
Atau, iya ya. Oke, oke. Ini jam berapa disana? Ini masih, eh, besok malam, eh malam ininya kamu artinya kita ketemu ya.
Malam ini, malam ini.
Oke, oke. Sip, sip, sip. Apa, yang buat smoke test, yang smoke test fokus ini aja dulu ya Fikri ya.
Oke.
Oke, sip sip sip.
Dan juga karena kamu fokus ini sehari,
kamu 50 ribu mau pake buat makan-makan,
atau mau go food, pake aja gak apa-apa.
Oke?
Oke, oke.
Jadi fokus ini dulu ya.
Smoke test-nya semoga sempurna.
Sudah aku kasih referensinya di sini.
Ingat, ini buat convolution ya,
jadi jauh lebih simple.
Tapi yang punya kamu tuh,
aku udah suka lebih, udah suka lengkapnya
jadi kaya apa, ya kurang lebih lakuin
yang seperti yang di-conclusion tapi buat lama ini
gitu aja
ok, aku mau liat terakhir, terakhir aku mau cek
kalau dari transformer aku ada, aku kan yang lakuin sendiri buat transformer kan
cuma kaya aku mau liat
yang, nah kalau transformer simple juga
soalnya apa, soalnya
Ketriknya itu lebih jelas buat transformer kalau mau dinilai apa
Tapi kan kalau lelemkan itu masih kayak luas banget ya
Jadi yaudah kayak apa
Matt apa yang data yang kamu kumpulkan selama ini itu dikumpulkan aja
Dan kita bakal ketemu malam ini ya
Oke mas
Oke, kalau kamu mau pakai 50 ribu buat kayak makan-makan
Supaya kamu kayak bisa kerja di kosan
Pakai aja ya
Amin amin
Halo
Oke oke
Engat ya?
kita deadline paper oktober 10, tapi kita target by sabtu minggu depan udah selesai
ok, sip sip, sampe gitu dulu ya
ok ok
halo?
ok man
ok
dan kalo kamu butuh bantuan ku langsung telpon ya
jangan chat, maksudnya kalo emang urgent langsung telpon aja ya
kalo aku ga angkat, artinya aku emang kaya lagi ada urusan lain dan no nothing personal gitu
ok ok, sip sip
ok, sip sip sip
yaudah, semangat ya fikirnya, semoga besok pagi
besok paginya aku, yaitu malamnya kamu, kita smoke test
kita smoke test juga, kita bahas smoke test setengah jam atau satu jam ya
supaya kayak bisa tuntas nih kayak apa ini udah bener atau belum gitu
oke oke oke
oke siap siap, semangat ya Fikri ya
oke
maaf ya kalau selama ini kayak apa
banyak kegaduhan ini, aku literally baru sampai tadi malam disini
aku selama, aku berapa minggu lalu kayak aku persiapan dan juga kayak urus dokumen
tapi akhirnya kayak aku baru pindah, literally hari ini, kalau kamu lihat
yang penting kita cus sama Evaluasi aja
ok sip sip, yaudah di itu ya kita datang malam ini ya
ok thank you ma
siip siip siip, semangat semangat